1.分享几个查文献的网站：web of science、scifinder、scopus、google scholar
2.综述类的文献要仔细读，它集合了很多前辈的科研成果，所以信息量大且内容也丰富。但不用怕，带着这几个疑问去读：研究方向的背景是什么（通常在 Introduction 部分介绍清楚）；前人做了哪方面的工作获得了怎样成果（综述类文献会做详细的阐述）；还存在哪些问题有待解决（总结和展望部分会介绍）。建议大家看此类文献时准备一张A4纸，把上述三个问题写在纸上，读文献时边读边把答案写在纸上。最后再回顾纸上的笔记就ok了。其他的文献，读的时候，带着这三个问题：作者想研究什么；采用了什么方法或方案；最后得出了什么结论。很多人习惯从头读到尾，我觉得这种方法会比较费时。我一般习惯按照这样的顺序读：先看Introduction 部分（知道作者要研究什么）；然后是 Results and Discussion 部分（这部分是作者缜密的论证过程）；我把实验方案部分放在最后，我之所以按照这样的顺序读，是想给自己更多思考和好奇
要快速熟悉专业术语，最好的方法就是做笔记
3.中国知网应该是常见的搜索学术论文的网站，其实还有万方、谷歌学术和维普。
中国知网网址：http://www.cnki.net/；
万方网址：http://www.wanfangdata.com.cn/index.html；
谷歌学术网址：https://scholar.google.com/；
维普网址：http://www.cqvip.com/。
跳转网址：http://sci.xueshuwu.cn/#opennewwindow

4.本章主要思想：完善保密加密是可以达到的，也就是说存在这样的加密方案使得密文完全不会泄露明文的信息，即使攻击者有无限制的计算能力。但是这些方案的局限是密钥必须至少和明文一样长，因此在实践中完善保密加密很少用到。“一次一密”在实践上是可行的，但是大多数情况下（尤其是商业模式下），这种长密钥的局限令“一次一密”以及其它完善保密加密方案无法使用。















